# Комплексный отчет по итогам автоматизированного тестирования сервиса покупки туров через интернет-банк

До начала написания и прогона автотестов, были проведены ручные тесты (введение данных в форму платежа, переключение между формами и отправка заявок на рассмотрение, отправка в ручную запросов через Postman на адрес симулятора банковских сервисов). На основании этого были запланированы автотесты. 
Проведено автоматизированное тестирование сервиса покупки туров по нескольким направлениям. Итоговый результат оцениваю для себя как **успешный**, так как получилось сделать все, 
что было запланировано. В процессе работы использовались все запланированные инструменты кроме Faker.

## Из того, что было сделано

1. Проведено автоматизированное всех запланированных позитивных и негативных сценариев для обоих вариантов взаимодействия с сервисом — "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты";
2. Протестировано API сервиса для Payment Gate и Credit Gate;
3. Подтверждена заявленная поддержка СУБД MySQL и PostgeSQL.


## Общий итог по времени

- Подготовка к проведению тестирования — запланировано **10** часов, фактически — около **8** часов.
- Написание кода + отладка — запланировано **60** часов, фактически — примерно **70** часов, т.к. много времени заняла корректировка рабочей версии кода дипломной работы;
- Резерв времени на написание баг-репортов — запланировано **8** часов, фактически — также около **12** часов совокупно;
- Подготовка отчета о результатах прогона тестов — запланировано **8** часов,  фактически — около **10** часов;
- Подготовка комплексного отчета по всему процессу автоматизации тестирования — запланировано **16** часов, фактически — примерно **10** часа.

Итого запланировано: **102** часа.

Итого затрачено: **110** часов.
